千夜
戦え　千夜
战斗吧 千夜
俺たちを従わせたくば　力を示せ
要想让我们臣服 就展现力量
黙って従えと言うのか
不说话就想让我们听话吗
いや　黙って従えは言いすぎた
不 我没有那么过分的意思
ごめん　お前たちの力が必要なんだ
对不起 我需要你们的力量
俺を助けてくれ
请帮帮我
なら　俺と勝負しろ
那就和我一决胜负
俺が勝ったら　この体の主は俺だ
如果我赢了 这身体就归我
いや　俺は…
不 我…
食らえ
接招
金剛爆力拳
金刚爆力拳
しまった　つい
糟了 没忍住
さ…　さすが　我らが王
不… 不愧是我们的王
次は俺だ
轮到我了
俺だ
我来
いや　待て
不 等一下
俺は…
我…
認められるには　全部倒すしか
要让他们听我的话 只能全部打倒吗
あれは…
那是…
注定到来的时刻
五月十九日に
五月十九日
公方様が死ぬ…
将军大人将会死去…
どういうことだ
这是什么意思
わらわが気付いておらぬとは　何のことだ
你说我没注意到的 是什么事
何を見た
你看到了什么
何と説明したものか
该怎么解释呢
ただ　最初は　巻藁を斬ろうとした時のこと
最开始 是我正要斩草卷的时候
わしより先に巻藁を斬っている者がいた
我见到一个人抢在我之前下刀
それはなんとわし自身だった
那居然是我自己
もう１人のわしは　堂々とわしの横を通り過ぎ
另一个自己 若无其事地从我身边经过
振り返ると
我回头一看
わしは既に…
我其实已经…
藁を斬って帰るところだった
斩完草卷要回去了
時を斬った　と？
你斩断了时间？
それから　そんなことが度々起こるようになり
自那以后 这种事变得频繁
やがて
到最后
我が生涯の全てを見通せるようになった
我已经看完了自己完整的一生
時は完結した
时间完结了
お前　極まりすぎだ
你练功练过头了
時と可能性は無限の揺らぎがあり
时间与可能性具有无穷的变化
選択は自由
可以自由选择
同時に運命も全て決まっていて
选择的同时命运也全部注定
決めたのはわし自身だ
作出决定的正是我自己
それってどういう…
这是什么意思…
黙ってろ
你别说话
それはつまり　予知能力を得られたと？
您是说您得到了预知能力？
その予知が　五月十九日に松永に討たれると示していると
您预知到了 自己将在五月十九日被松永杀死吗
そうではないが
倒也不完全
大筋そうだ
但差不太多
幕府再興の悲願は
幕府复兴的夙愿怎么办
我が剣を崇拝しているだけのお主が
你只是崇拜我的剑术
気にすることではなかろう
关心幕府做什么
本題に入るぞ
直接说重点了
お主らには　御所に仕える家人二百余名を逃がしてほしいのだ
我希望你们 能帮这御所中的两百余名家臣逃跑
幻術か
用幻术吗
しかし　幻術とて永遠ではない
但幻术也不是永恒的
当日はだませても…
就算当天骗过对方…
心配するな
别担心
松永の目的は　我が首
松永的目的只是我的脑袋
これが実物であれば　やつの目的は達成
只要这脑袋是真的 他就能达成目的
終わりだ
就结束了
しかし…
可是…
頼む
拜托了
よせ
别这样
頭を下げるな　人の王よ
不要低头 人类的王
華寅
华寅
斬蔵　真介は　人数分の人型を作れ
斩藏 真介 你们去准备足够数量的人偶
逃走経路は　わらわの地下道を使う
我的地下通道可以用作逃跑路线
それでよいな
这样没问题吧
任せた
交给你了
真介と斬蔵は　以後も華寅の指示に従え
真介 斩藏 你们之后听华寅的指挥
よいな
明白了吗
はっ
是
地神たるわらわを使おうというのだ
我身为地神 被你差使
ただで済むとは思っておるまい
这件事可没那么容易过去
無論
那是自然
また寝てたか
我又睡着了吗
千の闇の中でも　あの明らかに格上のやつら
上千只暗中 那几只明显地位较高
まずはあいつらに認められないと
首先得取得他们的信任
おはよう
早
どうだ　闇たちの説得は
说服那些暗了吗
あんまり進んでない
没什么进展
みんな俺と戦おうとする
它们都想和我打架
そうか
是吗
まあ　気長にやるんだな
耐心点慢慢来吧
まだ早いから　もうちょい寝るわ
时间还早 我再睡会
ついでにもう１つ教えてやるぜ
顺便再告诉你一件事
真介という男はお前の敵だ
真介其实是你的敌人
真介
真介は　俺の敵だったの
真介 你曾是我的敌人吗
真介の師匠が　俺の父親を封印したり
是你的师父封印了我父亲
俺を殺そうとしたの
还打算杀死我吗
真介…
そうだなあ
行吧
まっ　大体合ってるな
差不多是那样
じゃあ　あいつの言うとおり
那我也如那家伙所说
俺は戦うためだけの兵器
是为了战斗而生的兵器…
それは違う
那可不对
っていうか　俺は敵とは思ってない
话说回来 我也没把你当敌人
お前も兵器じゃない
你也不是兵器
どういうこと
什么意思
つまり　俺はお前の友達で
换句话说 我是你的朋友
お前はただのガキだ
你只是个小鬼
ただの　ガキ？
只是个小鬼？
今のこいつはただの人の子だ
他现在还只是个人类孩子
ただのガキじゃねえか
只是个小鬼啊
魔神だか何だか知らねえが
什么狗屁魔神
今のこいつは　ただの人の子なんだ
现在的他 只是个人类孩子
思い出した…
想起来了…
思い出しました
我想起来了
私はあなたに　何度も救われている
我被你救了很多次
千夜
知りたいことがあったら　話してやる
还有什么想知道的 我都告诉你
聞くか
问吧
記憶を失う前の人生で一番　衝撃的だったんだ
那是我失去记忆之前 人生中最让我震惊的事
真介が俺のために泣いてくれたことが
真介居然为我哭了
だから　思い出せた
所以我才能想起来
その衝撃が　俺の記憶を揺さぶった
这件事的冲击 触动了我的记忆
雷峰　心蟬　伍楽史
雷峰 心蝉 伍乐史
ましら　したり　牢茶
摩狮罗 士多狸 牢茶
前へ出ろ
出来
何だ　千夜のやつ
千夜怎么回事
少し大きくなってないか
是不是变大了些
精神的に成長したんだ
看来是精神成长了
ここでは　姿に出る
在这里会反映到外形上
我らの名を呼ぶとは
居然直呼我们的名字
記憶を取り戻したか
记忆恢复了吗
言っとくが
提前说好
龍とは戦わんぞ
我们不和龙打
俺もできれば戦いたくない
我也希望能避免战斗
だけど　月湖は助けたい
但是我想救月湖出来
どうすればいいと思う
你们觉得该怎么办
知るか
不关我事
ムドの目的は俺と戦うことだ
穆德的目的就是和我打架
逃げ続けられると思うか
你们觉得能永远逃下去吗
やつもいつかは諦める
他也会有放弃的一天
お前たちは　闇の王になりたいんじゃなかったのか
你们不是想做暗世界的王吗
王がそれでいいのか
王会这么懦弱吗
生意気なことを
真会挑衅
貴様そもそも戦いたくないのだろ
你自己根本就不想战斗吧
ああ　だけどお前たちの上なら　支配者として
没错 但我可以在你们头顶做主人
霊力で君臨してやってもいいぞ　前みたいに
用灵力强迫你们做事 就像之前一样
その代わりに　龍と戦うと？
不然我们就得和龙战斗？
戦いたくはない
我也不想这样
龍以外とは　戦ってくれるのか
你愿意和龙以外的对手战斗吗
それもしたくない
那我也不想
話にならん
真不像话
まだ　戦いの渦から逃れられると思っているのか
你还以为自己能逃脱战斗的漩涡吗
我々は兵器だ
我们是兵器
それでも俺は　考えることをやめない
即便如此 我也不会停止思考
どうだった
情况咋样
はい　「龍には関わるな　月湖は見捨てろ」
它们说「别去招惹龙 放弃月湖吧」
その一点張りです
怎么也不肯退让
そのくせ　他とは戦いたいと
却反而催促我去和别人战斗
やめろ　その話し方
别跟汇报似的
記憶なくしてからのほうが　お前の地だろ
你失去记忆后的样子 才是本来的性格吧
ダメだったよ　真介
我没能搞定 真介
そうか
是吗
まっ　記憶が戻ったくらいで解決する話でもねえか
只是恢复记忆还不足以解决这件事啊
真介は　何で俺と一緒にいるの
真介 你为什么和我待在一起
俺にもよう分からん
我也搞不太懂
断怪衆の総本山は　どうなったの
断怪众的总部后来怎么了
さあな
不清楚
多分大爆発で
应该都炸光了
山戸迅火は　どうなったの
山户迅火怎么样了
何かすげえバケモンになって　行方不明
他变成不得了的怪物 然后失踪了
じゃあ　このまま俺もついてっていい
那我可以继续跟你旅行吗
もちろん　月湖を取り戻してな
当然可以 不过得先救回月湖
これも悪くないな
这样也不错嘛
お前月湖ってったか
你叫月湖是吧
何着てもいいな
不管穿什么都合适啊
どうも
谢谢
ムドのやつ　この娘が来てから
穆德自从抓到这小姑娘
日に日に腑抜けていってないか
怎么一天比一天松懈了
何でもいいけど
穿什么都无所谓
当日はここに来た時の着物をちょうだい
把我来这里时穿的那件给我
か…　借り物だから　あれ着て帰らなきゃ
那… 那件是借来的 我得穿回去
帰る？
回去？
俺のもんなのに
你明明属于我了
帰るよ
我会回去的
千夜がか…　勝つから
千夜一定… 一定会赢
俺に勝てるやつなんかいるか
哪里有人赢得过我
心配なのは　やつが戦わないことだけだ
要担心的 只有那家伙不愿意战斗
大丈夫だ　ふぬけてなんかない
没问题 他并没有松懈
むしろ霊力評価は上方修正
甚至灵力比之前更强了
純粋な龍に　千夜が勝てるわけもない
千夜怎么能赢得了纯正的龙
今度こそ最後だ
这次该彻底结束了
何だ　あれ
那是什么
行列なう
排队嗷
調子はどうだ　白童子
状态如何 白发童子
しょ…　将軍様
将… 将军大人
気分転換にゆくぞ
去散心吧
馬はいいぞ
马可太好了
主従はあるが　人のよき友だ
虽是主从关系 也是人类的好朋友
主従…　よき友…
主从… 好朋友…
そういえばお主　記憶がないそうだな
说起来 你没有以前的记忆是吧
いえ　先刻思い出しました
不 前不久我想起来了
若いのに　波乱万丈よのう
小小年纪 经历真不少啊
で　それは身を極めるのに役に立ったか
所以 恢复的记忆对你修炼有帮助吗
それがあまり
不太顺利
そうか　難しいのう
是吗 真困难啊
ですが　記憶を取り戻したことで
但是 随着我恢复了记忆
この一二カ月の旅がすごく　大事なものになりました
我也明白了这一两个月的旅途有多么宝贵
以前の俺は　戦うことが生活で
以前的我 战斗如家常便饭
返り血を浴び続ける　ただの兵器
每天沾满敌人的鲜血 如兵器一般
でも今は　真介や月湖　なう
但现在有了真介 月湖 小嗷
みんなのおかげで　心がある
多亏了他们 我才有了心
将軍様が言ってくださったとおり
将军大人说得对
今の俺は…
现在的我…
人です
就是人类
あの日々を思い出した今だからこそ
如今回忆起那些昔日时光
そう思えます
更让我坚信这一点
だから…
所以…
だからもう　あの頃には戻りたくない
所以 我不想回到那时候了
笑え　笑え
笑吧 笑吧
あの…
这…
笑うことは　心がなければできぬ
无心者是不会笑的
笑っているかぎり　お前は兵器には戻らん
只要还有笑容 你就不会变回兵器
生くるを楽しめ
享受你的人生
何かを極めるには　楽しむことを忘れてはいかん
要想登峰造极 就不能忘记乐在其中
しかめっ面して　「努力だ　根性だ」言うてるうちは
如果满面愁容 再怎么说着「努力 毅力」
神髄はこちらを向いてくれぬものだ
也不会让你距离真谛更近
ほれ
笑吧
そうか
对啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
大丈夫か　千夜
怎么样了 千夜
闇たちとはいい関係を結べたか
你和那些暗处好关系了吗
うん　あれからたくさん話して
嗯 那之后我和他们说了很多
たくさん遊んだ
一起玩了很久
半数以上は前より　仲よくなれた
一多半都比以前关系好了
半数か
一多半吗
極めて劇的な変化ってとこまでは　さすがに無理か
确实没办法立刻带来质变啊
いや　起きるよ
不 会变的
劇的な変化は　今日起きる
今天就会迎来巨变
顔付きが随分変わったな
表情变化了不少
いい表情している
现在他很自信
ところで　屋敷の中に人の気配がほとんどないんだけど
对了 我感觉这宅子里几乎没有人类的气息
ああ　あとで話す
嗯 之后跟你解释
今はお前のことに集中しろ
你先专心干好你的事
頼んだぞ
拜托你了
任せろ　なう
交给我吧 嗷
来た
来了
来な
跟我来
使いじゃないのか
居然不是派人来
いってきます
我去去就来
ああ
好
長生きせえよ
要活久一点
恐ろしい
好可怕
龍がこんな近くに
龙的距离好近
大丈夫か
不会有事吧
千夜に託すほかない
只能靠千夜了
我らが邪魔すれば　生きる道は細くなる
我们插手 只会降低存活几率
千夜は王であり　友
千夜是王 也是朋友
信じるしかない
只能相信他了
あそこでやるぜ
就在那边打吧
雲？
云？
雲の闇「万象王」だ
那是云之暗「万象王」
やつの腹の上を借りる
就借它的肚子一用
こんな闇がいるなんて
居然还有这种暗
すげえだろ
厉害吧
まっ　こいつもいつか俺が食うけどな
不过 总有一天要被我吃掉
若き龍よ
年轻的龙啊
よくも我が腹を借りた上で　そんなことが言えたものだな
借用我的肚子 还敢说这种大话
しゃべった
说话了
龍族の頼みだから　聞いてやるが
因为是龙族提出请求 我才同意了
礼儀は身につけておいて　損はないぞ
建议你多学些礼仪 没有坏处
うるせえ　だまって運べ
别废话 快带我们过去
さて
来吧
月湖はどこだ
月湖在哪
松永の城のてっぺんにくくり付けてある
她被关在松永的城堡的最高处
こいつはそこまで俺らを運ぶ
这家伙会带我们过去
到着する前に決着をつけて
到达之前我们分出胜负
勝ったほうが
获胜的一方
月湖をもらう
就可以得到月湖
分かった
明白了
じゃあ…
那就…
怖い　怖い
好可怕 好可怕
どうすんの　どうすんの
怎么办 怎么办
針鐘？
针钟？
引っ込んでろ
快回来
やるぜ
开始吧
てめえ　まだよけるか
你这家伙 还打算躲着吗
だが今日は逃げ場はねえぞ
但是今天你可没地方跑了
もうダメだ
不行了
龍　怖い
龙好可怕
勝ちたい
我想赢
龍に　勝ちたい
我想打败那条龙
いつまでかわすつもりだ
你要躲闪到什么时候
戦えや
来和我打
嫌だ
我不打
まだそんなことぬかしているのかよ
怎么还在说这种屁话
時間なくなるぞ
要没时间了
月湖はどうでもいいのか
你不要月湖了吗
月湖は助ける
我会救出月湖
じゃあ　戦え
那就来打
嫌だ
我不打
てめえ　そんなわがまま通用すると思ってんのか
你这家伙 以为自己说什么就是什么吗
ムド　お前とは戦わない
穆德 我不和你打
お前とは…
我是来和你…
なに
什么
俺はお前と　遊びに来たんだ
我是来和你玩的
俺とお前の目的なら　遊びにできる
你我的目的 可以凑成一局游戏
俺とお前の強さなら　全力で語らえる
以你我的力量 可以全力对话
だから笑えよ　ムド
所以一起笑吧 穆德
楽しもう
要玩得开心
何だと
你说什么
俺の知ってる武の極みは
我所知道的武道之极
笑顔だ
就是笑容
公方様に　訴訟の儀あり
我们有事向将军大人诉求
開門願う
请开门
おい　逆臣が何か言っとるぞ
喂 逆臣在外面说话呢
開けてやれ
把门打开
門の近くにいる幻術かぶせた式に開けさせよう
我让门附近施加了幻术的式神去开门吧
ここにいる者以外　もう他に人はおらぬからな
毕竟除了在场的 这里已经没有人了
幻術なのに　そんなことできるのか
幻术居然还能开门吗
お前たちが用意した人型に　霊力を込めたからな
我在你们准备的人偶身上注入了灵力
何なら　刀持って斬り合いもできるぞ
想的话 甚至可以拿刀对砍
それはもう幻術じゃねえな
那还算是幻术吗
雨か
下雨了吗
好機　やつらの火縄が使えなくなる
天助我也 他们的火绳用不了了
それでは　やつらがわしを討てぬではないか
那样他们还怎么杀我
兵１万程度との斬り合いなら
如果只是一万士兵用刀
わしが勝ってしまうぞ
恐怕赢的会是我
雨足が強くなる前に　迎えねば
趁着雨还没下大 我得主动过去
心配するな　もう開門した
别担心 门已经打开了
果心居士
本当に　千夜なる断怪衆の兵器はおらんのだろうな
那断怪众的兵器 千夜当真不在吧
ムド様が引き受けておるはずです
穆德大人正在应对他
松永殿
松永大人
御陣の用意が　できましてございます
战斗准备已经完成
大義であった　下がれ
感谢你们 退下吧
どうした
怎么了
隠形施して　下がれと言っている
我命令你们使用隐形符退下
公方様
将军大人
お供させていただきたくございます
请允许在下一同参战
ならぬ
不可
そのほうらへの我が頼みがまだ残っておろう
你们还有我托付的任务在身
しかし…
可是…
おっさん
大叔
華寅　２人を頼む
华寅 保护好他们
見届けたあとでよい
允许你们看到最后
真介
はい
在
皆によろしく
替我向大家问好
来たか
来了吗
手を出すなよ
都不许出手
これは我が戦ぞ
这是我的战斗
公方様
将军大人
お覚悟
受死吧
よくぞ来た　剣の林に挑む者
欢迎你们来挑战我的剑林
全霊をもってもてなすゆえ
我会全身心迎接你们
心ゆくまで舞うがよい
来舞到尽兴吧
神に奉じる　血の舞を
为神明奉上血之舞
行けよ
快上
お前が先だろ
你怎么不先上
何を怯んでおる
你们在畏惧什么
白童子よ　楽しんでいるか
白发童子 你乐在其中吗
こちらは本物の戦だ
这边可是真正的战斗
せめて　笑おう
至少要有笑容
遊びだ？
你说玩？
楽しめだ？
还要开心？
ああ
没错
気は確かか　てめえ
你疯了吗
俺の目的は戦うことじゃねえ
我的目的并不是战斗本身
てめえを殺して　食うことなんだぞ
而是要杀死你 把你吃掉
俺は殺さずにお前に勝つ
我会取胜 但不杀你
俺を食うのは無理だと思わせてやる
让你明白自己无法吃我
笑わせんなよ
别搞笑了
俺のほうが霊力は上だ
分明是我的灵力更强
てめえは食われんだよ
你只有被吃的份
せいぜい善戦しな
尽管全力挣扎吧
断怪衆の霊力僧兵が
断怪众的灵力僧兵
人より霊力の強い闇と渡り合えるのは
都能与灵力比人类更强的暗过招
なぜだと思う
你知道这是为什么吗
知恵と技と工夫
智慧 招式 准备
最初から強い闇たちは　人のように研鑽しない
天生就很强的暗 不会像人类那样钻研
努力と苦労を言い訳に
别拿努力和辛苦当借口
理にアメねだってんじゃねえ
妄图让真理偏爱你
理はんなもん欲しかねえんだよ
真理才不需要这些
だから　お前は今から…
所以 从现在开始…
そんな小細工…
这些小把戏…
人の拳に敗れろ
你就要败在人类的拳下
龍の爪で潰れろ
只会被龙爪撕碎
あんなにも美しく輝く月を　僕は知らない
月光如此美丽明亮 我却不知
これは憧れなのか　それともまた違う心か
这是憧憬之心 又或是其他感情
水面に映る　揺れる世界で
水面映照出的世界摇晃着
僕は誰より　強く君を抱きしめた
我怀中的你 比谁都强大
君がためなら　僕は変われる
只要是为了你 我就能做出改变
どんなに暗い闇をも照らす　その瞳
多深邃的黑暗 也会被你的双眼照亮
見つめる先で　僕は変わっている
你坚定的目光所向 便是我变化的方向
君だけが知る僕との　約束の日々へ
走向只有你知道的 我们约定中的时光
「たった僅かも恐れることはない」
「不需要有丝毫惧怕」
君を見つめ言えるまで　強く在れ
我会变强 直到能注视着你说出这句话
夜の隨で
委身暗夜之中